# 我对信息素养实践课程的认识

(备注：5 班    刘娜    202001229)

## 一:什么是信息素养:

   ​ 信息素养是一个内容丰富的概念。它不仅包括利用信息工具和信息资源的能力，还包括选择获取识别信息、加工、处理、传递信息并创造信息的能力。

**信息素养是一种综合能力**信息素养涉及各方面的知识，是一个特殊的、涵盖面很宽的能力，它包含人文的、技术的、经济的、法律的诸多因素，和许多学科有着紧密的联系。信息技术支持信息素养，通晓信息技术强调对技术的理解、认识和使用技能。

​    *信息素养是一种信息能力，信息技术是它的一种工具。*

## 二：信息素养的表现：

### 信息素养主要表现为以下8个方面：

1. 运用信息工具：能熟练使用各种信息工具，特别是网络传播工具。
2. 获取信息：能根据自己的学习目标有效地收集各种学习资料与信息，能熟练地运用阅读、访问、讨论、参观、实验、检索等获取信息的方法。
3. 处理信息：能对收集的信息进行归纳、分类、存储记忆、鉴别、甄选、分析综合、抽象概括和表达等。
4. 生成信息：在信息收集的基础上，能准确地概述、综合、履行和表达所需要的信息，使之简洁明了，通俗流畅并且富有个性特色。
5. 创造信息：在多种收集信息的交互作用的基础上，迸发创造思维的火花，产生新信息的生长点，从而创造新信息，达到收集信息的终极目的。
6. 发挥信息的效益：善于运用接受的信息解决问题，让信息发挥最大的社会和经济效益。
7. 信息协作：使信息和信息工具作为跨越时空的、”零距离“的交往和合作中介，使之成为延申自己的高效手段，同外界建立多种和谐的合作关系。
8. 信息免疫：浩瀚的信息资源往往良莠不齐，需要有正确的人生观、价值观、甄别能力以及自控、自律和自我调节能力，能自觉抵御和消除垃圾信息及有害信息的干扰和侵袭，并且完善合乎时代的信息伦理素养。

```python
print("hello world")
import random
f = random.randint(1,10)
print(f)
```

[高等院校信息素养智慧学习平台](http://www.ryzhihui.com/content/front/enter.html)





|                 课程                  |          主要内容          | 难易程度 |
| :-----------------------------------: | :------------------------: | :------: |
|           01-course-verview           |        信息素养介绍        |    中    |
|          02-virtual-machine           |     虚拟机的安装及操作     |    中    |
| 03-computer-operation-and-managerment |       电脑的基本操作       |    易    |
|       o4-web-browser-processes        | 检索技巧及浏览器的基本使用 |    中    |
|                05-DOS                 |        常用DOS命令         |    中    |
|      06-information-managerment       |          信息管理          |    中    |
|               07-Github               |      Github及Git命令       |    难    |
|               08-XMind                |          思维导图          |    难    |
|                09-word                |          word文档          |    中    |

